# transport_rl

## Описание проекта

`transport_rl` — это проект для моделирования и оптимизации задач транспортной логистики с использованием обучения с подкреплением (reinforcement learning). Проект позволяет генерировать входные данные (в будущем можно заменить на настоящие), настраивать среду симуляции, обучать RL-агентов для решения задач распределения заявок между грузовиками с различными ограничениями.

## Содержание

- [Цель проекта](#цель-проекта)
- [Структура проекта и описание файлов](#структура-проекта-и-описание-файлов)
- [Установка и запуск](#пример-запуска)

---

## Цель проекта

Автоматизация и оптимизация процесса распределения транспортных заявок с помощью методов RL. 

## Структура проекта и описание файлов

### Корень репозитория

- **main.py**  
  Главный скрипт проекта, запускающий обучение и тестирование RL-модели.  
  - Импортирует необходимые модули, определяет вспомогательные функции для логирования и работы с ограничениями.
  - Основная функция `main()` строит генератор данных, создает среду RL и запускает тестирование или обучение модели.

- **.schema-env**  
  Файл настроек обучения, где
  
  * **MAX_NUM_OF_STEPS** - кол-во шагов за один эпизод
  * **EPOCHS_NUM** - общее кол-во эпизодов (эпох)

### Каталог `optimizer`

- **optimizer/main.py**  
  Реализует RL-среду (`SimulatorEnv`) для задач транспортировки на основе gymnasium.  

- **optimizer/settings.py**  
  Содержит настройки среды и генератора данных. Генератор данных по умолчанию берет свои параметры из input/generator_settings.json (который нужно создать самостоятельно)

### Каталог `simulator`

- **simulator/builder.py**  
  Вспомогательные функции для построения среды (`get_env`) и получения ограничений на распределение заявок.

- **simulator/environment.py**  
  Описание данных для работы симулятора

#### Подкаталоги внутри `simulator`

- **simulator/model/**  
  Модели симуляции (основной класс Simulator).

- **simulator/units/**  
  Описание сущностей (units): заявок, грузовиков и других элементов системы.

- **simulator/utils/**  
  Утилиты и вспомогательные инструменты, например, генераторы входных данных.

- **simulator/managers/**  
  Модули для управления маршрутами и задачами симулятора

---

## Пример запуска

```bash
pip install -r requirements.txt
python main.py
```

(Убедитесь, что настроены все зависимости: .env и параметры генератора входных данных)

